isso,
vamos agora comentar a baixa do bem,
né?
Baixa do ativo imobilizado.
Quando é que nós vamos baixar um ativo imobilizado ou um ativo intangível,
não é mesmo Olha lá,
né?
Quando um ativo não circulante,
que é o caso imobilizado,
imobilizado ou intangível,
passa a ter seu valor contábil,
líquido a ser recuperado pela sua venda
e não mais pelo seu uso.
está pronto ou virtualmente pronto
para essa venda e teve iniciado o processo dessa alienação,
ou seja,
desta venda
em princípio é um ano,
como nós comentamos já na aula de hoje.
de maneira que seja improvável
a mudança dessa decisão
improvável,
mas pode acontecer como nós relatamos,
não é
Deve ser transferido para o ativo circulante
pelo menor valor.
entre seu valor líquido conta e seu valor justo,
né?
Valor de mercado,
Perdão
seu valor de mercado,
né?
Líquido das despesas com vendas,
então.
deve ser transferido para o ativo circulante pelo
menor valor entre seu valor líquido contábil,
você já tem
e valor justo preciso de um laudo.
né?
Acaba
trancando
o serviço do escritório de contabilidade
pra empresa tranquilo.
Não é todo dia que se vende um bem,
né?
Mas se vender,
eu vou levantar um valor de mercado,
um valor justo.
Faço uma pesquisa de mercado,
né?
Verifico quanto o mercado paga nesse bem
e aí eu verifico lá na contabilidade e é justo,
não é?
Então olha.
líquido da despesa de venda,
Comissão de vendas,
propaganda,
marketing etc.
Como nós já abordamos,
né?
Tá lá a base legal
o item 68 da resolução do Conselho Federal de Contabilidade
1185 de 2009
conjugado com o CPC 26
de resolução
1188 de
2009 lá do Conselho Federal de Contabilidade,
né?
Então temos aí um embasamento legal.
Olha só a nota
enquanto classificado no ativo circulante destinado pra venda,
o bem não sofre depreciação amortização,
né?
Que nós abordamos.
É o único momento que eu suspendo a depreciação é quando ele está pra venda.
Já reclassifiquei
lá pro ativo circulante,
está pra venda,
então não vou depreciar,
entendeu.
Perfeito
Agora Imagine você do escritório de contabilidade
Quando é que você vai receber essa informação
que o empresário tem intenção de vender esse bens
Quando você recebe,
ele já vendeu,
não é mesmo Aí.
Você tem que dar baixa,
fazer o PIB,
né?
Entendeu.
É assim que funciona,
né?
O Problema é receber as informações
Então,
olha lá.
se utilizar contas específicas,
por exemplo,
ativo não circulante mantido para venda lá no ativo circulante,
né?
Ou você vai utilizar aí,
Ativo não circulante mantido para venda bens descontinuados também
você vai lançar lá no ativo circulante
menos redução de ativo não circulante mantido para vendas
lá na DRE.
Então recomenda-se utilizar contas específicas e obviamente fazer menção
em nota explicativa,
porque não é rotina
você vender bens da empresa
constantemente.
Entenderam Show de bola,
né?
O CPC 31.
não circulante mantido para venda e operação descontinuada
não se aplica
quando os ativos não circulantes transferidos para os estoques
fazem parte do objeto social da empresa.
Nesse caso,
aplica se as regras do estoque
perfeito.
Então olha só não se aplica quando
os não circulantes forem transferidos para estoque.
professor,
ou seja,
vamos supor
que você tem lá um ativo mobilizado e que você
é uma empresa que vende,
por exemplo,
né?
Casas,
terrenos,
etc.
Aí você não vai utilizar mais aquilo na produção,
você transfere pro estoque,
Então você vai tratar como estoque,
não como circulante
perfeito,
legal
pode pode transferir sem sombra de dúvida.
pequenas e médias empresas não se aplica a reclassificação.
Isso significa que não será
reclassificado para o ativo circulante
para a venda.
É aí que nós o escritório se apega,
né?
PME não precisa,
Posso fazer claro que pode,
não é proibitivo,
tá,
mas via de regra,
está liberada.
A Decisão de venda é considerada um indicador
para o Imperm redução ao valor recuperável do ativo
Está lá na seção 17
da Resolução 1255 do Conselho Federal de Contabilidade tá
Então também é um ponto importante.
Que mais gente.
baixar imobilizado,
né?
O valor contábil de item do ativo mobilizado deve ser baixado
por ocasião da sua alienação,
venda,
né?
Ou
quando não há expectativa de benefício econômico futuro,
né?
Com a sua utilização ou venda é nesse momento,
nós vamos baixar,
né?
Então é muito triste porque a gente dando consultoria,
a gente chega nas empresas aí
aí você olha lá no fundo da fábrica,
um monte de bens lá com chapinha e tudo jogado lá,
entendeu
Não teve um acompanhamento da contabilidade indo abaixo em retirar aquilo
em sucatear em manter
imobilizado em ordem.
Por isso que os imobilizados estão tudo torto por aí,
né?
Não são todas,
mas vira e mexe.
A gente encontra isso nas empresas aí
que mais pessoal.
ganhos ou perdas decorrentes da baixa de um ativo mobilizado
deve ser reconhecido no resultado
quando o item é baixado
aqui é super interessante,
né?
Eu sempre aconselho.
Ara no seu plano de contas uma conta chamado.
de ativo imobilizado,
um outra conta logo abaixo redutora dela,
chamado custo do bem vendido.
Por que isso?
Porque se você jogar na sua DRE apenas o ganho de capital,
se houver,
obviamente,
né?
Eu não consigo fechar a demoção dos fos de caixa,
entendeu
que eu preciso saber
quanto foi a venda e não o resultado.
O resultado não entrou no caixa que entrou no caixa foi a venda.
o custo do bem saiu do caixa
há muitos anos atrás,
não pode refletir agora
entenderam
a demoção do fluxo de caixa é muito bom por causa disso,
ela faz uma checagem.
Se tá tudo correto,
qualquer transação que tenha lá,
qualquer ajuste que tenha o contador não saiba,
ele não saiba,
ele não vai conseguir fechar a DFC demoção do fluxo de caixa perfeito.
olha os ganhos ou perdas decorrentes da baixa
de um ativo de um item do ativo mobilizado deve
ser determinado pela diferença entre o valor líquido da alienação,
se houver
e o valor contábil do item perfeito,
então super importante.